---
layout: post
title: 儿童营养食谱之不可或缺的营养元素
tag: general
---
对每个家庭来说，孩子的成长发育可以算是家庭的头等大事之一，越来越多的研究也证实了儿童时期的营养状况，会影响一生的健康。正因如此，当家长们发觉自己的孩子相对于同龄人较矮，或者更为瘦弱时，都会不约而同地联想到营养不良。

营养不良，主要表现为消瘦、生长迟缓和低体重等。世界银行（World Bank）有数据表明，截至2017年，全球五岁以下儿童中有22%的身高低于他们所处的年龄段的推荐标准。而在中国，根据数据显示，0~5岁儿童的低体重率与消瘦率分别为2.5%和2.0%，而7~12岁儿童营养不良主要表现为轻度消瘦，比例为9.4%。除了遗传、疾病等因素，儿童的营养不良大多由于不健康的饮食行为所导致，尤其是能量以及蛋白质摄入的不足。所以应对营养不良等问题，从自身营养摄入角度入手会有事半功倍的效果，通过正确的营养补充，帮助孩子的身体发育回归正常轨道。发表在《人类营养与营养学杂志》（Journal of Human Nutrition and Dietetics）上的一项研究也表明，3-4岁的孩子通过合理的营养干预和饮食健康管理是可以成功赶上应有的生长水平的。

<!--break-->

不过可不要听到补充营养就开始大肆购买各种营养品给孩子，合理有效的营养补充才是有效的健康管理，想要给孩子补充营养，以下五种元素不可或缺：

* 卡路里

雅培公司（Abbott）的研究科学家詹妮弗•威廉姆斯（Jennifer Williams）表示，儿童生长的过程中能量是不可或缺的，这也正是体重过轻的儿童需要额外的卡路里才能赶上的原因。而卡路里作为能量单位，往往被我们与食品联系在一起，实际上适用于含有能量的任何物质。

* 能量加餐

既然需要每天额外增加卡路里摄入量，重要的自然是要确保这些卡路里来自健康的营养素——碳水化合物、蛋白质和脂肪等。这些都是人体日常生活所不可缺少的，尤其是蛋白质，它在许多身体功能中起着至关重要的作用，包括肌肉、皮肤、器官和血液等组织的恢复与修复。威廉姆斯建议在饮食搭配中增加蛋白质的摄入，比如瘦肉、乳制品等，以满足日常需求。

* 铁元素的作用

在孩子生长发育期间，身体高度依赖铁元素，因为铁有助于向身体细胞输送氧气。《加拿大医学协会杂志》（Canadian Medical Association Journal）上发表的一篇论文显示，通过食物以及一些特殊营养补充剂增加孩子对铁的摄入量，可以促进儿童发育。日常生活中的肉类、鸡蛋、海鲜、豆类等食物都有丰富的铁，适当地给孩子增加含铁食物，保障孩子营养的吸收。

* 锌的重要性

世界卫生组织曾指出，轻度到中度的缺锌在世界各地可能是相当普遍的情况。锌在细胞生长过程中起着非常重要的作用，缺少锌元素会使身体整体的生长被减缓，还可能降低对外部感染源的抵抗力。因此家长们可以选择在孩子的营养食谱中添加牛头、菠菜、虾等食物，进行锌的补充。

* 维生素D

维生素D是很多家长们耳熟能详的，又称阳光维生素，它对促进人体钙的吸收至关重要，能促进骨骼的健康形成和生长。维生素D的缺乏是儿童中较为常见的问题，家长们通常会让孩子们多在户外活动，通过阳光照射提高自身维生素D水平，但同时也可以通过在孩子的饮食上下功夫，比如摄入牛奶等乳制品、或是蘑菇之类的食物，都可以帮助孩子补充维生素D。

营养和孩子的成长发育是紧密相联的，在孩子营养摄入不足时，家长要及时通过饮食等方式帮助孩子调整，保障孩子的身体健康，必要时也可以通过特殊的营养品帮助孩子进行营养补充，助力孩子健康成长。