---
layout: post
title: 先搞懂小腹凸出原因 再對症下藥！
tags: exercise
---
四肢瘦瘦的，小腹卻很凸出！不管用多少方法，肚子上的肥肉就是消不掉嗎？其實會有小腹的原因有很多種，先來了解你中了幾個，對症下藥才不會一直做白工！

好不容易達到想要的身形體態，但偏偏小腹微凸、肚子肉還在！小腹堪稱是最難消滅的部位，因為小腹是通常最先囤積脂肪的地方，也是最後才會減掉脂肪的部位。該如何甩開大肚腩、小腹婆？快來檢視以下8個小腹凸出的原因，解決根源、瘦小腹不是夢！
<!--break-->
 
### 8大惡習 讓你小腹凸一圈

#### 姿勢不良

是不是經常久坐、三七步、翹二郎腿？長期姿勢不正確，容易導致肉的位置長歪，甚至翹腳易使骨盆歪斜、內臟下垂、駝背、圓肩的問題！讓你看起來不只有肚子大，連身材都走樣。另外，經常穿緊身牛仔褲的人，容易會有腸胃脹氣的問題，或是消化不良，也會使腹部看起來凸凸的。

#### 骨盆前傾

不管是坐姿、站姿，還是走路，若長時間姿勢不正確，恐怕會導致骨盆前傾的問題，小腹就會看起來特別凸出，甚至連帶影響大腿，如果不確定自己是不是骨盆前傾，不妨先來看看這篇「翹臀就是美? 小心！可能是骨盆前傾」，或是請教專業教練、就醫檢查，了解自己的身體狀況。

#### 代謝差

不少人都說25歲是分水嶺，身體開始出現老化跡象，每天的代謝逐年下降13%，而人過三十，代謝更是急速走下坡，不能再像20初頭一樣亂吃又熬夜，身材變得難以恢復！
小腹突出 代謝差 身體老化

#### 肌肉量不足

三十歲後，不僅要面對代謝變差的事實，還有肌肉量加速下滑的問題，如果平常都沒有運動習慣，易導致核心肌群沒力，小腹肌肉鬆弛，看起來下垂又凸出，加上總是習慣吃飽飯就坐著不動，使脂肪容易囤積在腹部。

#### 便祕

據調查顯示，台灣有近七成的女性，有便祕的問題，如果一直宿便、沒有順利排氣，會使小腹腫脹凸出，並且新陳代謝變差、膚況不好，也易引起水腫。

#### 飲食不正常

現在人的飲食習慣與生活型態改變，不少上班族長期久坐、壓力大，總是很少站起來走走，又情緒性飲食，亂吃東西、紓解壓力，這樣子腹部、大腿很容易囤積脂肪，甚至有水腫的問題！尤其許多女生愛吃甜食，這也是小腹瘦不下來的原因，要注意加工食品、精緻澱粉、果糖含量高的食物，吃多易累積腹部脂肪。

#### 壓力大

根據加利福尼亞大學舊金山分校的一項研究表示，壓力大的女性，肚子上的脂肪會比一般人還多，而且仔細想想，壓力大的時候你會是靠運動發洩，還是暴吃美食、紓解情緒？不少人都是選擇靠吃來紓壓，吃一頓好料既不需要花太多時間，也不會感到疲累，還能療癒心靈～只是你的肚子也就跟著橫向發展了！

#### 荷爾蒙失調

有些女生可能是罹患婦科疾病，像是：荷爾蒙失調、經期不正常…等，一定要盡早就醫治療，趕快根治好。

知道自己小腹超凸的原因了嗎？先改掉以上8大惡習吧！另外，想要重見自己的平坦小腹，不妨可以試試看以下5招剷除小腹凸出的方法，讓你肚子不再長肉。

### 5招擁有平坦小腹

#### 減醣飲食

想要減少腹部脂肪，「減醣」很重要！因為精緻澱粉絕對是會讓你更胖的元凶，例如：麵包、麵條、白飯、餅乾、甜點…等，吃多容易長胖，建議改為低GI澱粉，像是：糙米、地瓜、玉米、南瓜、蕎麥麵…等，都是很好的原型澱粉，沒有太多加工，熱量也比較低，適量攝取對身體比較沒有負擔。

而且記得，要多元攝取，蔬菜水果、蛋白質、不飽和脂肪，每餐都不可少，特別是多吃蔬菜可以促進腸胃蠕動，幫助消化、排便；蛋白質有助於增肌，且依據加拿大麥克馬斯特大學進行一項針對90名女性的研究，發現蛋白質攝取比較多的女性，會比攝取量少的女性體重減輕的幅度還大，甚至腹部脂肪減少程度比攝取量少的女性還多。

#### 避免油炸、甜食

壓力大難免就是想吃垃圾食物，但平常還是盡量避免油炸類、高糖分食物，因為這些多吃了，只是長胖！甚至連帶影響皮膚健康～如果覺得嘴饞、想吃零嘴，可以選擇健康零食：無調味海苔、黑巧克力…等，並且多喝水，幫助身體代謝。

#### 少量多餐

為了減肥，除了限制熱量攝取，也可以嘗試少量多餐的方法，讓你避免在短時間內，攝取大量的食物，讓你減少體內刺激、降低皮質醇水平的波動性，同時也讓你延緩飢餓感，避免空腹期太長，減少想偷吃零食的慾望！
平坦小腹方法 少量多餐 避免空腹太長

#### 規律運動

想要培養運動習慣覺得很難嗎？那就先改變日常生活習慣吧！比如說：走樓梯取代搭電梯、吃飽飯後不要坐著改為站著，也可以和家人、朋友出去外面公園散散步、聊聊天，能多動就動，養成習慣後，開始培養規律運動，慢跑、游泳...等有氧運動，或是做重訓，做棒式、仰臥起坐、捲腹、深蹲…等，不僅強化核心、鍛鍊腹肌，也有全身性訓練的效果。

#### 改掉壞習慣

熬夜、喝酒、抽菸…等不良習慣，建議先戒掉這些壞習慣，特別是啤酒，雖然啤酒熱量不高，但可怕的是旁邊的下酒菜：炸雞、串燒、烤香腸…等，通通吃下肚，想瘦都難！
 
瘦小腹不能靠節食！想消肚子肉最有效的方式，是改變生活方式，戒糖、多喝水，如果覺得水好沒味道，可以改無糖綠、咖啡，或是喝蘋果醋，研究顯示醋酸可以降低體內脂肪堆積，同時少坐、多運動，幫助你瘦小腹、消除下腹贅肉！