---
layout: post
title: 肌肉酸痛可能是免疫系統問題或感染？
tags: wellness
---
肌肉酸痛十分普遍，每人都總會經歷過。肌肉酸痛可以局限於一小部份，亦可遍佈全身，而其嚴重性亦可由輕微至嚴重，甚至局限活動及影響日常生活。大多數的肌肉酸痛會在短時間內自行消失，亦甚少為身邊帶來長期後遺症。
<!--break-->

### 肌肉酸痛的原因

導致肌肉酸痛的原因有很多，包括：

#### 自身免疫力疾病​​

人體中的自體免疫系統把體內的正常細胞或組織誤認為外來異物，從而產生自體對抗的抗體，引起局部炎症反應，當中包括發炎性肌肉病變(Inflammatory Myopathies)如多發性肌炎和肌肉發炎炎症、紅斑狼瘡、多發性硬化症( Multiple Sclerosis)。

#### 感染

身體受細菌或病毒感染而導致傷風感冒、萊姆病（Lyme disease）、瘧疾、旋毛蟲病等，症狀包括肌肉酸痛、發燒和食慾不振等。

#### 創傷

若過度或不當地使用肌肉，很容易引致肌肉受傷例如拉傷或扭傷。

#### 藥物影響

以下藥物或會導致肌肉組織發炎，因而出現短暫性甚至長期的肌肉酸痛，包括化療、電療、血壓藥如血管張力素轉化酶抑制劑（ACE inhibitor）、膽固醇藥等。

#### 神經肌肉疾病

肌肉及控制肌肉的神經會受影響，令肌肉出現酸痛及無力，包括運動神經元疾病、肌肉萎縮、重症肌無力、脊髓性肌萎縮症等。

### 全身肌肉酸痛有可能是免疫系統問題或感染？

免疫系統問題及感染都可能會導致肌肉酸痛，例如發炎性肌肉病變(Inflammatory Myopathies)如多發性肌炎和肌肉發炎炎症、紅斑狼瘡、多發性硬化症(Multiple Sclerosis)；或傷風感冒、萊姆病（Lyme disease）、瘧疾、旋毛蟲病等。

### 舒緩肌肉酸痛的方法

我們可透過以下方法，以舒緩肌肉酸痛所帶來的不適，減低對日常生活的負面影響：

#### 適當休息和放鬆

給予肌肉足夠的休息時間有助緩解肌肉酸痛，當肌肉受到損傷或炎症時，休息可以促進修復和康復過程。

#### 熱敷

熱敷可以血液循環，促進肌肉放鬆，減輕疼痛和僵硬感。

#### 輕度伸展

適當的伸展運動可以幫助減輕肌肉酸痛，減少肌肉緊張和僵硬感，促進血液循環，並加速恢復過程。

#### 冷敷

冷敷可以減少炎症反應，減輕疼痛和腫脹感。

#### 藥物治療

非類固醇抗炎藥（NSAIDs）如布洛芬或才昔布林可有助減輕肌肉酸痛和減少炎症反應。然而，應該在醫生或藥劑師的指導下使用並遵從劑量指示。

以上方法僅為緩解一般肌肉酸痛的方法，若疼痛感嚴重或持續時間較長，或者伴隨其他症狀，建議尋求醫療專業人士的建議。

### 肌肉酸痛到什麼程度才需要看醫生？

一般的肌肉酸痛會在短時間內自行緩解，大多數可以在家中進行自我管理和舒緩。然而，下列情況建議尋求醫生專業意見：

#### 嚴重疼痛

劇烈的疼痛導致無法忍受或影響正常活動，尤其是在休息時仍然感到劇痛，則建議盡快求醫。

#### 持續時間過長

若肌肉酸痛持續超過3至5天，並且沒有改善的跡象，甚至情況變得更差。

#### 異常症狀

若肌肉酸痛伴隨其他異常症狀，如發燒、嚴重腫脹、明顯的紅斑、肌肉無力、尿液變色等，這可能是其他疾病或感染的症狀，應該儘快就醫進行評估和診斷。

#### 運動受傷

如果肌肉酸痛是由於運動過程中的意外受傷或創傷引起的，特別是出現關節變形、腫脹、嚴重疼痛或無法移動等症狀，應該立即就醫。

### 常見問題

#### 如何分辨運動後的肌肉酸痛與受傷？

要分辨運動後的肌肉酸痛與受傷，可以留意以下特點：

* 開始疼痛的時間
    * 運動後的肌肉酸痛多在運動後24至48小時後出現，受傷所帶來的痛楚則會立即出現。
* 持續時間
    * 運動後的酸痛只維持短時間若48至72小時，受傷則維持較長。
* 痛楚的感覺
    * 運動後的酸痛是鈍痛及肌肉繃緊的感覺，而受傷的痛楚則較刺痛及突發。
* 活動的影響
    * 肌肉酸痛通常會在休息和放鬆後逐漸減輕，而受傷可能會導致活動受限，無法進行正常的運動或活動。

#### 肌肉酸痛與乳酸積聚有關嗎？

肌肉酸痛與乳酸積聚有關。乳酸是當身體進行劇烈運動或長時間持續運動時，在肌肉細胞內進行無氧代謝時產生的代謝產物之一，肌肉內的乳酸的累積導致肌肉pH值下降，使肌肉環境呈酸性狀態，引起肌肉酸痛。