---
layout: post
title: 腹肌锻炼的21种方法
tags: exercise
---
如果你要锻炼腹肌的话，建议你收藏这一篇文章。

下面这些动作主要是为了塑造你腹部紧致的感觉，那些什么马甲线、什么搓衣板都通通不在话下，只是需要你把其中自己喜欢的几个挑选出来，然后如同对待每天洗脸蛋儿一样，对待你的腹部塑形，起床来几个、穿衣吃饭来两个、上班上课休息时间来两个，很多事情不需要你刻意的去做，碎片化的健身方法同样也可以使得的腹部魅力十足。

#### 卷腹（STANDARD CRUNCH）

让我们首先从最为基本的开始，起始位置与仰卧起坐类似，该动作可以视为所有其他一些动作的热身练习，也就从这个动作开始你的疯狂马甲线之旅。

#### 抱球卷腹（WEIGHTED CRUNCH）

一旦你已经掌握了基本动作之后，就要想一下办法，增加你的腹部发力所要克服的负荷，这个时候你可以选择一些实心球之类的重物，至于腹部上方，开始发力。

#### 反向卷体（REVERSE CRUNCH）

这个动作的目标，主要是对你腹部下侧的肌群起到刺激作用，此项训练对于那些腹部脂肪较厚的你说，是很好的选择，该运动方式可以视为一种有氧运动，持续不断练习这是动作，知道你感觉疲惫，刚开始过程中你可能感觉到自己子能做30s甚至更少，这都没有关系，因为每个人是天生下来就会跑的，你只要不断的坚持下去，心无旁骛的练习，总有海阔天空的那一天。
<!--break-->

#### 抬腿收腹（RAISED LEG CRUNCH）

这种练习就是单独对你的腹部上部分肌群进行强有力的刺激，腹部下部分的肌群坐这里是固定不变的。

#### 腰撑瑜伽球卷腹（SWISS BALL CRUNCH）

这个动作需要你准备你一个健身球，它的好处就是你可以通过此项运动，获得很多腹部的腹部运动，但是注意，不要你腹部以上的身体过于背屈身体，使得将你的注意力集中到整个过程中腹部得知发力。

#### 腰撑瑜伽球抱球卷腹（WEIGHTED SWISS BALL CRUNCH）

实心球＋健身球＋超级卷体，这是一个让你升级版的方法，对于你肌肉的缓慢、持续、高强度的发力非常有挑战。

#### 青蛙收腹（FROG CRUNCH）

没错就像是一只青蛙，这个姿势不但对于你的腹部肌肉力量、耐力是一种挑战，同样对于你的平衡和稳定也是极其重要的，对于腹部和背部的主要大集群发展非常有好处。

#### 空中蹬车（BICYCLE CRUNCH）

这是一个对于柔韧性、协调性和肌肉的发力感、控制能力要求都很高的、非常流行的一种练习方法，对于腹部所有肌群的刺激都很大，可谓是全能姿势，此外也对发展臀部和大腿的肌群。

#### 侧卧曲腿卷腹（SIDE CRUNCH）

该方法主要针对内外斜肌群，该方法对于下背部不会造成伤害。

#### 完全式仰卧起坐（FULL SIT-UP）

仰卧起坐看似简单，但是如果你可以做的极其标准那么它是很有挑战性的，注意发力位置、起始点和顺序。

#### 分膝并脚仰卧起坐（RUNNING MAN SIT-UP）

该姿势对于你臀部柔韧性的要求极为苛刻，但是即使你的臀部柔韧性并不适很好，你依旧可以通过该方法，得到发展。

#### 跑步式仰卧起坐（RUNNING MAN SIT-UP）

该练习对于主要是内外斜肌群即身体腹部两侧的肌群，此动作与上一期我们提到的一个动作相似

这是李小龙最喜欢的练功动作之一，但是确实有些困难，你需要重新构建你的核心肌群才能做到把你身体五分之四的重量，单独只靠肩部和手臂就能举起来。

#### 仰卧举腿提臀（REVERSE CRUNCH PULSE）

如果你看到这里依旧没有自己适合的下腹部肌群的刺激方法，那么该方法死磕猪个人觉得是极为合适，做这个动作，你可以选择腿部直立或者是屈曲，但你的双手必须笔直的放于身体两侧。

#### 仰卧V型两头起（V-UPS）

我知道传统的V练习方法并不能对你构成多大的新兴趣，但是如果把你可实心球至于头顶，效果就完全不一样了，这时候，你会正真体会到你腹部肌群在发力，

#### 腹撑瑜伽球背屈伸（STABILITY BALL BACK CRUNCH）

需要提醒的是，身体上任何部位练习对要求平衡，也就是说，你身体左侧练习要与你身体右侧练习相同，身体前面要与身体后面相同，才不至于发生运动损伤。

#### 俄罗斯转体（RUSSIAN TWIST）

保持身体的平衡对于腹部两侧的刺激也是尤为必要的

起始姿势，上文中有描述，主要强调一个双脚在这个练习中，其实是不能接触地面的，完全是由你的核心肌群即腹部紧张来控制身体，双手合并左右转动。

#### 瑜伽球俄罗斯转体（WEIGHTED RUSSIAN TWIST）

这就是升级版的18，需要强调的是，保持身体正直，不能随着球的左右摆动而跟着摆动，这个动作对于你的上身的大集群的刺激效果很显著。

保持你的背部紧贴地面，双腿伸直，使得双腿提起，保持腹部紧张，快速有频率的运动。

#### 侧平板支撑抬腿收腹（SIDE PLANK CRUNCH）

起始位置是侧身躺在地面，用你的靠近地面一侧的手臂支撑起你的骨架，另一端支点是你接近地面一侧的外脚背，使得你身体保持在一条直线上，朝上举起你一侧的手臂，接着，屈曲你背对地面一侧的大腿膝关节和肘部，使其可以在运动过程中相遇，你必须是用你的内外斜肌在控制身体的运动，之后缓慢复原，一侧做完后另外一侧接着做来一侧。