---
layout: post
title: 10種提高多巴胺的最佳方法
tags: exercise
from: https://blog.worldgymtaiwan.com/disease-prevention-ten-ways-to-increase-dopamine-naturally
---
你知道身體缺少了快樂因子「多巴胺」很可怕嗎？可能會做事情提不起勁、常感到焦慮，甚至難過流眼淚。快試試這10種方法提高多巴胺的濃度，恢復快活人生！

當你有很積極的情緒出現，例如：健身要達到目標或是追求某個人…等，這時候多巴胺就容易大量分泌，因為它是一種引起慾望的神經遞質，換句話說，濃度低下心情也會跟著走下坡。

### 多巴胺幫助改善壓力

多巴胺是人體天然的化學物質，主要的工作就是負責將身體發出的信號傳到大腦，並且強化腦皮質發出的動作指令，所以不管你在健身，或是感覺到疲累、煩躁…等，多巴胺都會把訊息送到腦袋，因此很容易影響到情緒、睡眠、記憶、注意力和運動的控制力…等，表示對身心健康都有一定的影響力。
<!--break-->

### 10種提高多巴胺方式

#### 運動

不論是有氧、重訓都有助於刺激多巴胺分泌，研究指出，進行任何有氧運動10分鐘後，疲勞的感覺就能有所改善，20分鐘後濃度會達到最高，因此運動時間不用長之外，也不需要多高的強度，選擇自己適合的方式，規律訓練，就能提升多巴胺濃度。

不過要注意的是，如果運動固定不變，例如：天天慢跑20分鐘，自己覺得無趣之外，多巴胺也會感到疲勞，造成減少刺激分泌的結果，因此建議在設計運動菜單上多些變化，增加一些小遊戲也不錯喔！

#### 多吃蛋白質

胺基酸的其中一種「酪胺酸」會和酶產生作用，進而轉變成多巴胺，因此只要補充足夠的蛋白質（每日建議攝取量為公斤×0.8公克蛋白質），也等於攝取到充分的酪胺酸，建議可以多吃肉類、魚類、雞蛋、豆類、起司、種子…等食物。

#### 補充益生菌

腸道被稱為「第二個大腦」，因為它有大量的神經細胞，也產生了很多神經遞質，其中一個就是多巴胺，因此吃進益生菌維持腸胃環境健康，是有助於維持多巴胺水平的。

#### 少吃飽和脂肪

心情不好的時候，會特別想吃垃圾食物，但吃下大量的飽和脂肪，例如：動物油、奶油、動物皮…等，容易影響到多巴胺傳送訊號，減少大腦接收的水平，建議平時盡量少吃飽和脂肪，多攝取不飽和脂肪酸，例如：酪梨、杏仁、印加果油...等，不干擾快樂因子的傳遞之外，還能補充好油，預防心血管疾病。

#### 加強抗氧化力

因為多巴胺很容易氧化，所以除了補充酪胺酸增加濃度，還可以額外攝取含有大量抗氧化劑的食物，例如：花椰菜、胡蘿蔔、蘆筍…等來提高多巴胺的質量。

#### 充足睡眠

晚上睡覺時多巴胺的濃度會降低，一早起來為了讓身體產生清醒的感覺，就會大量分泌，這是一個固定的規律，但如果出現長期睡眠不足、熬夜的情況，打破自然節奏，多巴胺的功效也會大大降低！建議睡前不攝取咖啡因、遠離3C產品，或是做伸展來保持良好的睡眠品質。

#### 聽音樂

根據研究發現，聽音樂可以刺激大腦釋放多巴胺，因為當我們聽到旋律時，可以活躍腦中富含多巴胺的區域運動，達到提升濃度的效果。

#### 冥想

透過冥想讓身心達到完全的放鬆，其實大腦很喜歡這樣的放空模式，因此為了鼓勵這樣的行為，並且增加冥想的頻率，就會自動分泌多巴胺，讓你感覺到積極、愉快。或是像小編一樣，沒事做做白日夢也很不錯😆

#### 曬太陽

讓身體接受陽光，雖然不能直接促進分泌，但是可以增加和多巴胺結合的元素數量，提高敏感度，讓身體充分利用到多巴胺。

#### 補充營養素

體內自動產生多巴胺不只需要酪胺酸，還需要多種的維生素和礦物質，例如：維生素B6、葉酸、菸酸、鐵…等，這些元素補充完整了，才有辦法製造足夠的多巴胺來滿足身體所需！

### 多巴胺不足的影響
* 帕金森氏症
* 肌肉痙攣、僵硬
* 便秘
* 體重莫名減輕或增加
* 睡眠品質差、經常做惡夢
* 無法集中注意力
* 移動或說話速度比平常慢
* 覺得非常疲憊
* 情緒波動很大
* 性慾低下

其實幸福的開關就在自己的大腦裡，所以感覺情緒低落、[焦慮](https://blog.worldgymtaiwan.com/disease-prevention-feeling-numb-it-might-be-anxiety)的時候，讓自己動起來、吃得好、睡得飽，提升多巴胺激素就能有效改善，但是，如果身心鬱悶的情況持續太久，記得尋求專業醫生的協助，才能好好對症下藥。