---
layout: post
title: 六字诀气功
docurl: /asset/pdf/liuzijueqigong.pdf
---

六字訣是古代的健身功法之一，源於仿生的思想，並通過實踐與中醫理論相結合。六字訣的練習配合動作導引，達到內調臟腑，外練筋骨的綜合康復作用，利用吸吐納來調理身體五臟六腑。

吐納練息時要吸多呼少，吸氣時氣貫徹於腹部，甚至下丹田中，使大自然之氣能收藏於腹中，同時亦可以將身體內的混濁之氣、死氣和病氣，由腹中經吐納排出體外，提高人體的五臟機能，達致養生之效。

<!--break-->

### 以六氣治病　調理五臟六腑

六字訣以六種氣治病，即吹、呼、嘻、呵、噓及呬，根據中醫學陰陽五行、五行生克制化、四季節序，以及角、徵、宮、商、羽五音的發音口型，以呼吸、意念和導引練功，吐出體內之濁氣，吸入天地之清氣，結合後天脾胃營衛推動真元，使宗氣行於五臟六腑之中，達調整虛實、益壽延年之效，治療五臟六腑功能失調。

「噓」作用於肝，肝為剛臟，為將軍之官，肝氣與春期相同應。在中醫五行角度，春日養生對應噓字功，可疏調氣，延足厥陰肝經運氣，可對治眼目疾病、胸脅脹悶、肝陽上亢所致的兩目乾澀、頭目眩暈等症有緩解作用。

### 春日練噓字功　治眼目疾病

「呵」作用於心，心主神明，為五臟六腑之主，夏日養生對應呵字功，可瀉心火，治心悸、失眠、盜汗、口舌糜爛生瘡、心神煩躁及熱痛等病證。同時用吹字功補腎水，使心火與腎水相濟，令功效更佳。

「呼」作用於脾，脾為後天之本，氣血生化之源，呼字功可調理脾氣，可治療腹脹腹瀉、疲乏，食欲不振，痰濕熱生、瀉痢腸鳴、水腫等脾經疾患，配合呵字功加強脾胃的運化功能。

### 秋季練呬字功　補肺兼潤肺

「呬」作用於肺，肺主一身之氣，在秋季練呬字功可以補肺潤肺，治療咳嗽、氣喘、鼻塞流涕、倦怠懶言及自汗。肺氣虛弱時，增加練習呼字功，可以培土生金。

「吹」作用於腎，腎為先天之本，吹字功可調理脾氣，治療腎氣虛則心悸、氣短、腰痛、陽痿、遺精、月經不調。如腎水虧虛，可用呬字功配合。

「嘻」作用於三焦，三焦是六腑之一。嘻字功可調理脾氣，治療三焦不暢可引起耳鳴、眩暈、小便不利等表現。

### 練習方式及注意事項

衣著：

穿著鬆身的運動服及運動鞋。

準備：

將舌尖向上頂著上顎，自然站立，腳與肩同寬，雙膝微微屈曲，腳指微抓著地面，內八字，雙手下垂放在身體兩邊。

練習：

進入狀態，將心中雜念去掉，如入無人之境，虛幻安靜，心無雜念，意念集中。
雙目微微閉上，以略透微光為止。
調整呼吸，引氣歸源。
慢慢張開嘴巴，慢慢地吐出身體混濁之氣，再慢慢到用鼻吸氣，用意念將氣下引至丹田，直至下腹脹滿，吸至滿氣，呼至氣盡，下腹回至平均。
由淺到深，由肺到腹。一呼一吸，以意念帶動氣的流走運行，以心領氣，以氣彌陀，吸氣時將意念引至丹田，以引氣歸元，呼氣時用意念將身體的混濁之氣，從體內帶出體外。

功效：

達致清氣內納，濁氣外排，身體健康，五臟調和，最後做到神意合一，心領神會，熱流從丹田而起，口中津液愈生愈多。

### 新手練習時發聲　更易掌握要點

新手練習六字訣時，發聲比不發聲更容易掌握要點，打開氣機，根據聽到發出的聲音，去判斷其是否正確掌握到由舌、齒、口形所發出不同形狀的字訣，以及所產生的氣和意念。當氣機通暢，吐納自然細緻深長，就能慢慢從「發聲」過渡到「無聲」了。

氣功的核心三要素：「調息」、「調心」、「調身」，修煉目的是精氣神的及意識的修煉，通過調神，調形、調息、調意者合一，達到強身健體、防病祛病、益壽延年的功效。

[百度一下](https://baike.baidu.com/item/%E5%85%AD%E5%AD%97%E8%AF%80/4656)
