---
layout: post
title: 运动：定期身体活动的 7 大好处
tags: wellness
---
尽管您知道运动对自己有好处，但您知道具体体现在哪些方面吗？从提高心情到改善性生活，了解运动如何改善您的生活。

想要感觉更棒、精力更充沛，甚至增加几年寿命？那就运动吧。

定期运动和进行身体活动对健康的好处不容忽视。无论年龄、性别或体能如何，每个人都可以从运动中受益。

还需要更多令人信服的理由才能行动起来？看看以下能让您更快乐、更健康的七种运动方法。

### 运动控制体重

运动有助于防止体重增长过多或帮助您保持体重。进行体力活动时，身体会消耗热量。活动越激烈，燃烧的热量就越多。

定期去健身房锻炼固然很好，但如果您无法每天抽出大量时间锻炼，也不用担心。任何量的活动都比不做要好。要想获得运动的益处，只需整天尽量多活动便可。例如，不乘电梯而走楼梯，或者多做家务。持之以恒是关键。
<!--break-->
### 运动可以对抗健康状况和疾病

担心患心脏病？希望预防高血压？无论您目前的体重是多少，只要多活动，就能增加高密度脂蛋白胆固醇（“好”胆固醇），并减少不健康的甘油三酯类。如此双管齐下，可保持血液顺畅流动，降低罹患心脏和血管疾病（即心血管疾病）的风险。

经常锻炼有助于预防或控制许多健康问题，包括：

* 卒中。
* 代谢综合征。
* 高血压。
* II型糖尿病。
* 抑郁症。
* 焦虑。
* 多种类型的癌症。
* 关节炎。

还有助于改善认知功能，降低全因死亡风险。

### 运动可改善情绪

需要改善情绪？或者，需要在紧张的一天之后减轻压力？去健身房锻炼或快走都会有所帮助。体力活动可刺激大脑中的多种化学物质，让您感觉更快乐、更放松并减少焦虑。

经常锻炼还会让您对自己的外表更满意、自我感觉更好，从而增强自信，增强自尊心。

### 运动可增强活力

购物或做家务让您感到疲惫？定期进行体力活动可以提高肌肉力量，增强耐力。

运动能为组织输送氧气和营养物质，帮助心血管系统更有效地工作。当您的心肺健康得到改善时，您就会有更多的精力来处理日常家务。

### 运动改善睡眠

难以入睡？定期的身体活动有助于更快入睡、改善睡眠并加深睡眠。临睡前不要运动，否则可能因精力太充沛而无法入睡。

### 运动会让您的性生活重新焕发活力

是否因为太累或身材变形而无法享受肌肤相亲？经常进行体力活动可以提高能量水平，让您对自己的外貌更有信心，从而提高性生活的质量。

但事情远不止于此。经常进行体力活动可以增强女性的性兴奋。与不运动的男性相比，经常运动的男性出现勃起功能障碍问题的可能性更小。

### 运动既有趣，又可以促进社交

运动和体力活动可以很有趣。它们让您有机会放松身心，享受户外活动，或者只是做一些让您开心的事情。体力活动还可以帮助您在有趣的社交环境中与家人或朋友联系更牢固。

因此，可以参加舞蹈班、徒步旅行或加入足球队。找一项喜欢的体力活动，然后去做吧。感到无聊？尝试一下新事物，或与朋友或家人一起做些事情。

### 运动让您感觉更好，并享受其中的乐趣

运动和体力活动是让您感觉更好、增进健康和享受乐趣的好方法。对于大多数健康的成人，美国卫生与公共服务部提供了以下运动指导意见：

* 有氧运动。至少进行150分钟中等强度的有氧活动。或75分钟高强度的有氧活动，也可以将中等强度和高强度活动搭配进行。争取将该运动量分散在一周内几天或更长时间完成。为了更加有利于健康，指导意见建议每周进行 300 分钟或更长时间的中等强度有氧运动。此运动量可能有助于减重或保持减重效果。不过，即使是少量的身体活动也可能有所助益。每天进行多次短时间活动，可以增加运动量，并对健康有益。

* 力量训练。每周至少对所有主要肌肉群做两次力量训练。只要每一项运动做一组，就能获得健康和健身益处。采用的重量和阻力水平，应使您在重复动作12到15次后感到肌肉疲劳即可。

中等强度的有氧运动包括快走、骑单车、游泳和修剪草坪。

高强度有氧运动包括跑步、游泳、重度庭院劳动和有氧舞蹈等活动。

您可以利用负重器械或举重器、自由重量、重型训练袋、阻力带、水中阻力桨或攀岩等活动进行力量训练。

若想减重、保持减重效果或达到特定的健身目标，可能需要加大运动量。

在开始新的运动项目之前，务必先咨询医疗护理专业人员，尤其是对自己的体能有任何担忧，或者已经很久没有运动时。如果患有慢性疾病，例如心脏病、糖尿病或关节炎，也请咨询医疗护理专业人员。