---
layout: post
title: 读人体营养手册
tags: wellness
---
### 食物营养：身体健康的基石

#### 问：什么是十字花科蔬菜，为什么对健康有益？

>答：十字花科家族的蔬菜包括任何叶子呈十字形生长的蔬菜：`西兰花、卷心菜、菜花`、抱子甘蓝、水芹、辣根、羽衣甘蓝、大头菜、芥菜、`萝卜`。它们都含有丰富的多种维生素（比如西兰花所含的维生素C比橘子所含的维生素C多）、矿物质和其他促进健康的营养成分，包括纤维。十字花科蔬菜也含有各种强效抗氧化物质，帮助消除污染，援助人体自身的排毒过程。它们还含有被称为硫配糖体的天然化学物质，能排除各种毒素，包括致癌物质。一项研究表明，每周吃三次十字花科蔬菜能将患结肠癌的风险性降低60%。所以要增强疾病的抵抗力，提高人体的排毒能力，饮食中需要含有上述各种蔬菜，`一周至少3次`。

#### 问：洋李干如何有益健康？

>答：的确，洋李(`Plum`)干含有丰富的纤维，纤维有利于保持肠胃的规律运动。洋李干也是最丰富的抗氧化剂营养源，这是无数人体过程所必需的，包括保持皮肤健康、增强排毒能力、防止疾病和衰老。而且洋李干不含脂肪，钾和铁等重要矿物质的含量也很高。 洋李干味道也很好。把它放在谷类食品、酸奶或果露上当早餐，也可以做点心，放在面包里代替葡萄干，或者与新鲜奶酪拌在一起，再放一点枫糖汁，做成奶油水果沙拉都很好。

#### 问：西瓜如何对身体有益？

>答：西瓜含有大量的新鲜汁液，具有美妙的味道，吃西瓜时还发出悦耳的声音。除此之外，西瓜给人带来的好处还很多。西瓜瓤含有非常丰富的强效抗氧化营养，如维生素C、番茄红素和β－胡萝卜素，这些对于人体排毒、抵制感染、延缓衰老、消炎等都是非常重要的。`西瓜子`所含的抗氧化因子更多--锌、硒、维生素E和必需脂肪。总而言之，西瓜是非凡食品。食用西瓜的最好方法（不仅要获取瓜瓤的营养，也要获得瓜子的营养）是将大块西瓜用搅拌机搅碎，做成美味、简单的果露。搅拌机会将西瓜子的壳搅碎，沉在底部，所有营养都留在了果露中，给人体提供大量的营养。另外还有一个好处，对醒酒非常有益。
<!--break-->

#### 问：吃鱼真的使人聪明是吗？

>答：鱼是市场上最好的补脑食品。大脑干重量的60%是脂肪，但只有几种特殊脂肪才能使大脑发挥良好的作用。其中最重要的是DHA，它是ω－3脂肪家族的成员，鱼所含的DHA特别丰富。DHA不仅能提高学习和与年龄息息相关的记忆，也是改善情绪的主要因素。ω－3脂肪如此重要，以至于婴儿血液中的含量关系到孩子5岁时的智商。鱼（尤其是沙丁鱼）也是另外两种重要大脑营养素的营养源：胆碱和焦谷氨酸盐。
>
>最好`每周吃三次鱼`，如果不喜欢吃鱼，至少也要服用富含ω－3脂肪DHA和EPA的营养补充剂。人体每天至少需要400毫克的ω－3脂肪（即[DHA加EPA](https://www.chemistwarehouse.co.nz/buy/95706/good-health-omega-3-fish-oil-1,500mg-400-capsules)），鱼肝油中的含量非常丰富，请选择含有这些量的高效鱼肝油。

#### 问：总是听说豆类有益健康，这是否指所有的豆类食品，包括红花豆、四季豆和蚕豆？

>答：豆类不仅仅指青豆，而是包括`豆类家族的所有成员`，比如`四季豆、绿豆、黑豆`、利马豆、斑豆……其他豆类食品还包括小扁豆和鹰嘴豆。豆类食品之所以好是因为它们含有蛋白质、营养素和大量的天然纤维。和米饭拌着吃、放在汤或沙锅里味道都非常好。

#### 问：为什么南瓜子对身体有益？

>答：南瓜子绝对是超级食品。富含多种营养素，是非常好的点心，也可以大量撒在汤和沙拉上。与其他种子类食物一样，南瓜子含有丰富的、骨骼和牙齿都需要的钙。另外还有大量的其他矿物质，如铁、锌和镁。南瓜子可用作男性的性保健品，因为它的含锌量高，保护前列腺，增强精子健康。有机南瓜子颜色墨绿，说明镁的含量更高，镁是绿色植物色素--叶绿素的重要矿物成分。镁帮助钙的吸收，是非常好的肌肉松弛剂。 但好处还不止这些，南瓜子也含有丰富的蛋白质和ω－3必需脂肪，对于滋润皮肤、润滑关节、减轻炎症（如哮喘、湿疹、花粉热和关节炎）很有效。`每天坚持吃南瓜子`。将南瓜子在锅中炒至开始发黄，然后加少量酱油，让酱油烧干，裹在南瓜子上，虽然这样做出来的南瓜子更美味，让人吃了还想吃，但南瓜子最好是`生吃`。

#### 问：我不吃鱼，补充鱼油有益吗？

>答：当然有。鱼油经证明对健康具有神奇的益处，不只是健脑，对心脏、免疫系统和皮肤也都有益。这是因为ω－3脂肪是一种至关重要的营养素，而现代人的饮食中往往缺乏这种脂肪。鱼油也是天然的止痛剂和消炎药。ω－3脂肪非常重要的另一个原因是它在婴儿血液中的含量关系到孩子5岁时的智商。如果不吃鱼，请服用富含ω－3脂肪的鱼油。每天需要大约400毫克的ω－3脂肪，鳕鱼肝油含有丰富的ω－3脂肪。
>
>有两种很重要的ω－3脂肪：DHA和EPA。DHA更具有构造性，用于大脑的生长发育，因此在怀孕期和婴儿期非常重要，现在有研究表明，DHA也有助于减少痴呆症的发病率。EPA更具有机能性，正成为注意力缺陷障碍（ADHA）、诵读困难、精神萎靡和精神分裂等研究的王牌。
>
>建议服用等量的DHA和EPA，最好每天400毫克。严格素食者的最佳替代品是亚麻油。它含有一种被称为α－亚麻酸的ω－3脂肪，人体能将其转化为DHA和EPA，但直接补充DHA和EPA更有益于健康，从瓶子里取出来就可以用。